---
title: "Вахта Памяти «Терский Рубеж»"
slug: 'vakhta-pamiati-terskii-rubezh'
date: 2026-06-02
categories: 
  - "общие"
coverImage: "n796l5Mw9EiwraX9dlWp0H5Z4RV8FVdLVwT9T3tlu4U2x5CFBkwrFw3rLFLxs3c585X5I7ciWjlRScu0wpvKojuk.jpg"
---

С исследованием еще одного участка, где по сведениям из документов Центрального архива МО РФ артиллерия противника вела массированный огонь по нашим позициям, завершил свою работу 4-й этап Полевой экспедиции «Северо-Кавказский фронт», проводимой в рамках Вахты Памяти «Терский Рубеж».

Этот участок у нас оставался неисследованным ввиду проливных дождей, которые прошли под конец экспедиции. В ходе проведения поисковых работ, нами были обнаружены осколки от артиллерийских снарядов противника, а также хвостовые части от 105-мм немецкого миномета. Судя по тому, что на данном участке не найдено никаких признаков, что здесь наши подразделения понесли потери личного состава, есть основания полагать, что обстрел велся по несуществующим позициям наших войск, так как не обнаружены здесь и места, где могли быть позиции красноармейцев. А севернее 3-4 км от этих мест, осенью 1942 года дислоцировались части и подразделения 9-й Армии Закавказского фронта. Фрагменты,- говорит Руководитель Вахты Памяти - член Общественной палаты РФ и ЧР – Руководитель Регионального отделения «Поисковое движение России» в ЧР Иса Сардалов.- За период проведения полевых работ 4-го этапа исследовано территории около двадцати шести квадратных километров, обнаружены фрагменты останков солдат и командиров Красной Армии. Об итогах и результатах экспедиции мы расскажем в следующих публикациях.

Следует отметить, что данные мероприятия проводятся в рамках реализации проекта Вахты Памяти «Терский Рубеж» на средства Фонда президентских грантов при непосредственной финансовой, материальной и информационной поддержке ООД «Поискового движения России», Администрации города Малгобек, Общественной палаты Российской Федерации и Чеченской Республики, Юнармии РИ, Поискового отряда «Патриот».

ПоисковикиРФ #ПоисковикиЧР #КомандаКРА #ПоискРФ #ПоискЧР #ПатриотыРоссии #Ингушетия #Фондпрезидентскихгрантов #ОбщественнаяпалатаРФ #ОбщественнаяпалатаЧР #ОфицерыРоссии #Регион95 #ГГНТУ #ТерскийРубеж #Чечня #ЧГУ #ЧГПУ #ПатриотЧР #ПоисковоедвижениевЧеченскойРеспублике #Судьбасолдата #СтуденческийдесантЧГУ #Грозный #Маоонацсовет #ЮнармияРИ #ПатриотыЧечни #Малгобек

![](https://terskiyrubezh.ru/wp-content/uploads/2026/06/7Bs1mPaRnPuGQ8qNH6w00eZG3v2gXZPjF5SBEVVV_o_nX79-YgEmfftK6nSjGbbgBitkqYu41CC4z7-oqiPJqKJc.jpg)

![](https://terskiyrubezh.ru/wp-content/uploads/2026/06/aBmxAiQ9s6tFIT1IHPkI7ziPtBAIv_IojSSQgdiAy3l5VI0BCV5EgAS1DxMHKpGX0O-lx4iF_6nJIgnS6wDRDdRy.jpg)

![](https://terskiyrubezh.ru/wp-content/uploads/2026/06/eGHRsm7Aw5AZ4Qv-m63IPcYBl4K4GD7hOUHx7BftbX9zNqkgSr6kV9t0mFhUGIZN1pN2zfZnAq3C6XVBNtaUG7Pt.jpg)

![](https://terskiyrubezh.ru/wp-content/uploads/2026/06/Ht2trPEn3IK5b_5t81jnT7zXaQU6N9dtWQtJJIFIciG9TFYVkcV1aNwuDqZHlzJYdPBhXiv4Dm3OqCGLmDLtyYPJ.jpg)

![](https://terskiyrubezh.ru/wp-content/uploads/2026/06/jynZeGkt3z-JGq4F8DCNqvqOZA4Fq2Qqep9M39mTU1IeFfsOguPmAr4RZcbuErw_ShcAV0XWWLHwpFi2JF4662UX.jpg)

![](https://terskiyrubezh.ru/wp-content/uploads/2026/06/T0JWCxjN-6xOpvF_ITd_07IEZwNjdJusNOo8ZGux2Sw2RpqUT54nN4lBQQDjTB8VoR-6U1cEN0STA1oP-XgrN4t6.jpg)
